[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 23]
Cười gì vậy?
Ban nãy lúc chúng ta
giả vờ như vẫn còn yêu nhau,
cậu xem
biểu cảm của họ đấy.
Cậu nói...
cậu nói xem nếu như
họ biết chúng ta đã chia tay rồi
thì sẽ nói gì?
Tớ nghĩ
họ sẽ nói
thật không vậy?
Một cặp trai tài gái sắc
xứng đôi như thế
mà chia tay thế á?
Nếu như ban đầu
cô bé Y Lam
không ra nước ngoài
thì chắc họ đã không chia tay.
Nếu ban đầu Đồng Tiểu Lạc
theo Y Lam ra nước ngoài
thì chắc chắn họ sẽ vẫn ở bên nhau.
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
Biết đâu bây giờ
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
đã kết hôn rồi,
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
thậm chí còn đã có con,
thậm chí
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
đứa con cũng đã
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
có bạn thân từ bé nữa.
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
♪ Không ai có thể thay thế ♪
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
♪ Vẫn còn rung động lòng người ♪
Y Lam,
nếu như
hồi đó chúng ta không chia tay
♪ Mỗi lần rung động khi lại gần hơi ấm ♪
thì có phải bây giờ
vẫn rất hạnh phúc không?
♪ Hóa ra chỉ là một giấc mơ ♪
♪ Bao lần mặt trời mọc rồi lặn ♪
Đúng vậy.
♪ Khiến tâm nguyện ban đầu dần rẽ hướng ♪
Tiếc là không có nếu như.
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
Thực ra...
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
thực ra tớ vẫn luôn muốn hỏi cậu
♪ Không ai có thể thay thế ♪
một câu hỏi.
Sau khi chúng ta chia tay,
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
cậu sống thế nào?
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
Có buồn không?
♪ Đều lưu giữ trong tim ♪
♪ Người từng là duy nhất ♪
Buồn.
♪ Lại trở thành không thể chạm tới ♪
♪ Kéo dài khung hình để tìm kiếm quỹ đạo ♪
Buồn.
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
Nhưng vẫn phải sống tốt mà.
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
♪ Không ai có thể thay thế ♪
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
Cậu còn nhớ
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
trước đây tớ từng hỏi cậu một câu không?
♪ Đều lưu giữ trong tim ♪
Cậu nói xem,
tình bạn với tình yêu
rốt cuộc khác nhau ở chỗ nào?
Giờ cậu có câu trả lời chưa?
Cậu cũng không nói ra được,
tớ cũng chẳng hiểu được.
Giống như cậu nói đấy,
phải sống tiếp thật tốt,
vậy nên
so với khổ đau
thì vui vẻ mới là quan trọng nhất.
Chí ít thì...
chí ít thì giờ chúng ta vẫn là bạn bè.
Đúng chứ?
Tuyết rơi nhiều quá.
Đến nơi rồi.
Ừ.
Buổi tụ họp ngày mai
tớ đến đón cậu nhé.
Được.
Mấy giờ?
Mười giờ sáng,
đừng đến muộn nhé.
Vậy
nghỉ sớm đi.
Cậu cũng vậy.
Đi nhé.
Chị,
ban nãy chị với anh Tiểu Lạc
hôn nhau đúng không?
Đâu có,
em nhìn nhầm à?
Em đừng nói lung tung.
Mau đi ngủ đi.
Nhìn nhầm á?
Thế ban nãy anh ấy hôn ai?
Mua xe rồi à?
Xe cũ.
Không đắt.
Để tớ tự làm.
Kia là Hiên Hiên à?
Làm gì đấy em trai?
Chị.
Chị,
hôm nay chị xinh quá.
Anh Tiểu Lạc,
đưa chị em về nhà an toàn nhé.
Chứ sao?
Anh còn có thể bắt cóc cậu ấy à?
Mau về đi.
Đi nhé.
Chú Đông, chúng cháu đi đây.
Đi đi, đi đi.
Bố.
Con nghi ngờ anh Tiểu Lạc ngoại tình.
Con nói vớ vẩn gì vậy?
Con có tin bây giờ bố chém con không?
Bố đừng kích động.
Bố nói con nghe.
Học ai cái thói suốt ngày mách lẻo vậy?
Sao không học cái gì tốt đẹp hơn đi,
thật là...
Bố, bác Vương hàng xóm
đi luyện kiếm từ lâu rồi.
Bố mau đi đi.
Lão Vương này,
giành hào quang của bố à?
Anh trước hay tôi trước?
Tôi trước.
Được, vậy để tôi.
Anh... anh muốn làm gì vậy?
Anh...
Đánh lén.
Kiếm của tôi
dùng thuận tay quá.
Tiểu Lạc tặng tôi đấy.
Nó biết tôi thích kiểu này.
Hừ.
Kiếm con gái tôi mua
mới là hàng tốt.
Bây giờ nó
làm ở đài truyền hình,
vừa có công việc vẻ vang
vừa xinh đẹp.
Người theo đuổi nó
đầy ra đấy,
tôi nói anh nghe nhé.
Đầy ư?
Tôi nói anh nghe,
bây giờ Tiểu Lạc nhà tôi
là nhiếp ảnh gia nổi tiếng.
Còn bảo tôi đến triển lãm ảnh lần tới.
Anh biết không?
Anh suốt ngày
Tiểu Lạc, Tiểu Lạc, Tiểu Lạc.
Sao anh không nói đến...
nói đến con gái anh?
Bây giờ con gái tôi
cũng rất bận, biết không hả?
Chỉ chờ đính hôn
với Tiểu Lạc thôi.
Anh
đừng nói chắc chắn quá.
Chuyện tình cảm của đám thanh niên bây giờ
không ổn định đâu,
tan rồi lại hợp.
Anh yên tâm đi.
Tình cảm của hai đứa nó
rất ổn định.
Biết ổn định thế nào không?
Thanh niên thời nay nói sao nhỉ?
Nói...
Nói là gì nhỉ?
Nói là
dính cứng ngắc rồi.
Còn
dính cứng ngắc,
dính cứng ngắc.
Chúng nó yêu xa bao nhiêu năm,
tình cảm có thể ổn định ư?
Có thể ổn định ư?
Chuyện này
thì không phiền anh quan tâm.
Xuống.
Ăn Tết xong
là chuẩn bị
đính hôn.
Tôi nói anh nghe,
anh đừng nhỏ mọn.
Đến khi ấy anh cũng đến nhé.
Không chơi với anh nữa.
Anh
cứ lo mà múa kiếm đi.
Đi đây.
Cậu mua xe cũ thật à?
Rảnh tớ sẽ đi sửa.
Cứ... cứ... cứ để nó như vậy đi.
Cửa sổ không hỏng chứ?
Không hỏng.
Được mà.
Giờ vẫn còn dùng tốt,
cậu mà còn nghịch vậy nữa
thì sẽ hỏng đấy.
[Y Lam,]
[anh sắp đến rồi.]
Em cũng sắp đến rồi.
Cậu và tay Mark này thân nhau quá nhỉ?
Cậu về nước
anh ta không chỉ đi đón,
mà bây giờ
còn hẹn riêng.
Ghen tỵ à?
Có gì mà ghen tỵ chứ?
Nếu đúng như cậu nói
thì hai người đã quen nhau rất lâu rồi,
nếu thích
thì chẳng phải đã yêu nhau lâu rồi sao?
Không phải chúng ta cũng
quen nhau mười mấy năm
mà không yêu sớm sao?
Cậu muốn
để tớ chung mâm với anh ta mà so sánh hả?
Lo lái xe đi.
Không so được,
không so được, không so được.
Lam Lam.
Lâu rồi không gặp.
Sao cậu lại gầy đi rồi?
Gầy hồi nào, dạo này béo đấy.
Chưa đâu.
Dạo này cậu làm gì vậy?
Vẫn thích à?
Dạo này ông anh này mạnh quá.
Sắp tới tớ phải học anh ấy,
lo gây dựng sự nghiệp.
Đồng Tiểu Lạc.
Còn thấy được tớ cơ à?
Tớ tưởng tớ tàng hình rồi chứ.
Các cậu...
Bạn thân.
Lại chơi trò bạn thân từ nhỏ.
Để tớ tham quan tiệm đàn nhỏ của cậu nào.
Không có gì thay đổi hết.
Chăm chút tốt thật.
Manh Manh.
Ơi.
Anh Thiện có về nữa không?
Anh Thiện đăng ký kết hôn
với giáo sư Diệp rồi.
Ừ.
Không biết à?
Kết hôn rồi á?
Thảo nào họ lại muốn bán tiệm đàn.
Thế họ tính định cư ở nước ngoài à?
Triệu Chính Hào ở đâu chui ra vậy?
Hai... hai người chia tay rồi mà?
Phải...
phải.
Manh Manh.
Bao năm rồi
vẫn chưa nói với Lam Lam à?
Nói gì? Có phải làm lành rồi không?
Làm lành gì chứ?
Có phải trẻ con đâu.
Bây giờ việc quan trọng nhất với tớ
là kiếm tiền.
Bọn tớ là đối tác làm ăn cùng kiếm tiền.
Phải.
Manh Manh bỏ vốn, tôi bỏ sức.
Ý tưởng của cậu ấy
kết hợp với năng lực thực thi của tôi,
việc làm ăn của bọn tôi
sẽ ngày càng phát đạt.
Bọn tớ còn định cùng kinh doanh nhỏ.
Thế nào, có muốn gia nhập không?
Hai cậu có thiếu người đầu tư không?
Người kia có tiền,
tìm cậu ấy đi.
Cũng đến giờ rồi,
tớ thấy chúng ta nên đến phòng riêng đi.
Không được, không được.
Bạn tớ muốn ghé xem tiệm.
Lam Lam.
Mark.
Chính là nơi này.
Giới thiệu với mọi người.
Đây là Mark.
Đây là bạn thân em, Manh Manh.
Chào anh.
Đây là Chính Hào, bạn cấp ba của bọn em.
Chào sếp Mã.
Đây là...
là...
Đã gặp anh bạn cũ rồi.
Đúng.
Dẫn anh đi tham quan nhé.
Ông chủ trước kia
của tiệm đàn này là một thợ làm đàn,
nên có nhiều dụng cụ làm đàn ở đây lắm.
Bên này là một số máy móc,
thiết bị mới.
Đây là đàn guitar và đĩa nhạc.
Ở đây có một căn phòng,
anh có thể vào tham quan.
Được.
Hiệu quả cách âm rất tốt.
Trong này có thể tập đàn các kiểu.
Máy móc toàn là đồ mới.
Trước kia ở nước ngoài, gã trai Tây kia
đã dùng đủ chiêu trò với Lam Lam rồi.
Không chừng tí nữa
với Manh Manh cũng sẽ...
Cậu để ý đi.
Thế nào, thế nào?
Đàn và đĩa nhạc có thể để lại chứ?
Được.
Có thể để lại cùng.
Nói thật là
tôi rất hài lòng với vị trí
và cách trang trí ở đây.
Nếu rảnh chúng ta có thể
bàn thêm về chi tiết hợp đồng.
Được.
Vậy lần sau hẹn riêng nhé.
Tôi là cộng sự của cô ấy,
hẹn hôm khác nhé.
Được.
Lam.
Phí giới thiệu lần này
không thiếu phần em đâu.
Đều là bạn mà, khách sáo gì chứ?
Vậy là anh định ở luôn trong nước à?
Phải.
Ở nước ngoài lâu quá,
vẫn nhớ cảm giác ở quê nhà.
Tối có rảnh thì cùng đi ăn nhé.
Xin lỗi,
tối nay chúng tôi có việc khác.
Ồ.
Mọi người có hẹn phải không?
Được rồi, mọi người.
Tôi còn phải đi bàn chuyện làm ăn
quan trọng, không đi cùng mọi người được,
hẹn lần sau nhé.
Đi thong thả.
Thang máy ở bên kia.
Không tiễn nhé.
Anh Mark này...
Anh ấy có vợ chưa cưới.
Trông anh ấy thế thôi
chứ thật ra rất tốt,
là một người đàn ông tốt.
Quả nhiên đàn ông tốt
đều không lọt ra ngoài thị trường.
Đàn ông tốt gì chứ?
Đúng vậy.
Đàn ông tốt thế này
trước kia còn từng theo đuổi Y Lam đấy.
Không ngờ mới về nước được một thời gian
đã có vợ chưa cưới rồi.
Phải không Lam?
Được rồi, ăn cơm thôi,
Ninh Ninh còn đang chờ đấy.
Này, Lão Đồng.
Hả?
Cậu có định cố gắng cua lại Y Lam không?
Đừng chắn đường tình duyên của nhau
như thế,
lại giày vò nhau nữa.
Tôi nhìn mà phát mệt.
Vậy cậu cứ chờ mà xem.
Tiểu Lạc.
Xe cậu
hơi chật.
Các cậu chưa đi xe thể thao bao giờ à?
Bố cục của nó là kiểu này đấy.
Cái này cũng gọi là xe thể thao à?
Hồi cấp ba tớ từng
ngồi xe thể thao của Trần Phàm rồi nhé.
Kiều Manh Manh,
cậu ngồi được
thì cứ yên tâm mà ngồi.
Nếu không ngồi được
thì cũng có thể xuống bắt xe.
Đi, xuống xe.
Được, chúng ta bắt xe.
Còn không xuống xe à?
Đi tạm vậy.
Cứ không xuống đấy.
Thấy chưa,
tớ đã bảo là đừng đi đường này,
bây giờ tắc cứng rồi đấy.
Có phải cậu lái xe đâu,
cậu khua tay múa chân làm gì?
Cậu giữ thể diện cho Tiểu Lạc đi.
Thể diện của cậu ấy liên quan gì đến cậu?
Cậu muốn quản cả chuyện này à?
Cậu ngứa đòn à?
Tớ là đối tác duy nhất của cậu đấy.
Cậu đánh chết tớ thì đi đâu
tìm được một tên ngốc...
- Tớ không thèm hợp tác với đồ ngốc.
- Được rồi, được rồi, được rồi.
Đừng cãi nhau nữa.
May mà hai cậu không có xe.
Họ thế này là tốt lắm rồi.
Cậu chưa thấy lúc
họ đánh nhau đâu.
Cậu đánh Manh Manh á?
Tôi là người bị đánh.
Còn đồn bậy nữa có tin
tớ xé miệng cậu ra không?
Trần Phàm, sao vậy?
[Bọn tớ bị tắc đường rồi.]
[Các cậu đến đâu rồi?]
Bọn tớ cũng bị tắc.
Các cậu tắc ở đâu?
[Bọn tớ ở đường Tân Vận.]
Không phải gần trường cấp ba sao?
Hay là
về thăm trường đi.
Được.
Nghe thấy chưa?
Quyết định vậy đi.
[Được.]
Đôi này
- ngọt ngào quá.
- Ninh Ninh.
Lam Lam.
Manh Manh.
- Lâu rồi không gặp.
Lâu rồi không gặp.
Sếp Trần.
Dạo này phát tài ở đâu vậy?
Lời chào hỏi quê mùa quá.
Cậu về khi nào
mà không nói với tớ vậy?
Không phải cậu bận diễn tập sao?
Lại xinh hơn rồi.
- Cậu cũng thế, cậu cũng thế.
- Cậu cũng thế.
Bè trưởng La,
lâu rồi không gặp.
Trần Phàm.
Tớ bảo này, hai cậu chia tay xong
còn suốt ngày dính nhau như sam,
kết hôn luôn đi cho rồi.
Hôm nay cậu ấy là tài xế của tớ.
Kệ cậu ấy.
Đi.
Dạo này trạng thái của La Ninh Tử tốt quá.
Giờ cô ấy không uống tí rượu nào,
dĩ nhiên trạng thái
phải ngày càng tốt hơn rồi.
Thật không?
Xem ra tớ cũng phải cai rượu.
Trường vẫn y hệt như trước.
May mà đến tầm này
ấm hơn rồi đấy.
Buổi sáng gió như dao cắt vậy.
- Ban ngày
- Bây giờ cũng rất lạnh.
cũng chẳng có không khí gì cả.
Tối ngắm sao mới lãng mạn.
Đeo vào đi.
Gió to.
Cảm ơn.
Tốt với bạn gái cũ thế.
Có phải tình cũ chưa dứt không?
Nói gì vậy?
Người ta lớn lên cùng nhau từ nhỏ,
lại còn là hàng xóm,
quan tâm tí thì sao?
Cậu xem Tiểu Lạc chu đáo chưa kìa.
Tớ đâu có mang găng tay.
Cậu không mang thì trách tớ làm gì?
Lại định tác quái à?
Năm nay tớ muốn kiếm thật nhiều tiền,
kiếm thật là nhiều tiền.
Lại nữa à?
Phải kiếm thật nhiều tiền,
với cả là loại không có tác dụng phụ ấy.
Ai bảo bọn họ là một cặp chứ.
Cười gì vậy, các cậu không ước à?
Ước.
Tớ mong người thân, bạn bè của tớ
luôn vui vẻ, khỏe mạnh.
Vậy
tớ mong dàn nhạc của bọn tớ
có thể tỏa sáng rực rỡ,
gặt hái thêm nhiều tràng pháo tay.
Những gì vợ tớ nói đều sẽ thành hiện thực.
Vợ á?
Chuẩn bị kết hôn rồi.
Tớ muốn làm mẹ nuôi của em bé.
Mẹ nuôi số hai.
Vậy tớ là
bố nuôi số một.
Khi nào sinh do cô ấy quyết định.
Bây giờ anh có giác ngộ tư tưởng tốt đấy.
Vậy
chồng tớ nói đúng.
Nào, nhân lúc này
để tớ chụp ảnh cưới cho các cậu.
Cười nào.
Cho tham gia với.
Tớ vào với.
Ba.
Hai.
Một.
Cậu làm gì vậy?
Cậu không có
đối tượng yêu đương nào mới à?
Tình duyên của tớ
như đứt gánh vậy.
Cậu thì sao?
Không gặp người mới à?
Tớ á?
Cậu đoán xem.
Đương nhiên là không rồi.
Vậy cậu
lại thế này thế kia với Tiểu Lạc
là sao?
Lại thế này lại thế kia gì chứ?
Manh Manh,
cậu không hiểu rồi.
Dây dưa lằng nhằng
là trò của các cặp đôi trẻ mà.
Cậu nhìn tớ với Trần Phàm đi.
Giờ tớ đang muốn hủy hôn đây.
Lam Lam,
cậu nghĩ
cậu có gặp được ai
hợp với cậu
hơn Tiểu Lạc không?
Đến rồi.
Đi nhé.
Vậy tớ cũng...
Y Lam.
Ừ.
Thời gian này
cậu muốn đi đâu chơi
thì có thể nói với tớ.
Tớ có thể
đi cùng cậu.
Vậy tớ nghĩ rồi nói với cậu.
Ừ.
Có phải
sau khi về nước cậu chưa từng
đến nhà tớ chơi không?
Ừ.
Vậy giờ đi nhé.
Được.
Vậy tớ về
thay đồ
rồi đến.
Tớ... tớ chờ cậu.
Không sao, không sao, em cứ đi đi.
Bố.
Mẹ.
Từ từ, từ từ, từ từ.
Bố mẹ
đi đâu vậy?
Mẹ dẫn bố con đi dạo.
Vừa hay con ở đây.
Con đưa bố con đi đi,
mẹ dọn nhà.
Mẹ, tí nữa Lam Lam sẽ đến nhà chơi.
Mẹ ở nhà mà con còn sợ cái gì chứ?
Đi đi, đi đi.
Đi, đi dạo với bố.
Vâng.
Từ từ thôi.
Vậy lát nữa mẹ ở nhà chờ nhé.
Mẹ biết rồi, con yên tâm đi.